# Объяснение новых команд из уроков интерполяции и индексированной отрисовки.
· **out vec4 Color;**
Переменные, передающиеся между этапами конвейера должны быть глобальными, а так же объявлены
с ключевым словом 'out'. Цвет - это 4-й вектор, первые 3 элемента которого RGB значения
(соответственно) и W это альфа значение (прозрачность пикселя). Так что сначала мы задаём
глобальный вектор выходного цвета в коде скрипта вершинного шейдера VS.

· **clamp(genType x, genType minVal, genType maxVal);** - ограничить значение, чтобы оно лежало между
двумя дополнительными значениями. Вершинный шейдер проверяет, не выходят ли наши значения из
промежутка 0.0-1.0 (цвета в графическом конвейере обычно представлены в виде вещественных чисел в
отрезке [0.0, 1.0]).

· **in vec4 Color;**
В коде скрипта фрагментного шейдера FS нужно задать противоположный выходному - входной цвет.
Эта переменная претерпевает интерполяцию растеризатором.

· **glDrawArrays()**, которую мы использовали до этого урока, находится в категории "порядковой отрисовки".
Это означает, что вершинный буфер сканируется от начала указанного смещения и каждые X вершин
(1 для точек, 2 для линии и т.д.) становятся примитивом. Такой подход прост в использовании, но
минус в том, что если вершина участвует в нескольких примитивах, то она должна содержаться в
вершинном буфере несколько раз. То есть, нет никакой концепции обмена. Обмен обеспечивают функций
отрисовки из категории "индексированной отрисовки". В дополнении к вершинному буферу используется
буфер индексов, содержащий индексы вершин в вершинном буфере. Обработка индексированного буфера
аналогична вершинному - каждые X индексов образуют примитив. Для осуществления обмена вы просто
повторяете индекс требуемой вершины несколько раз. Обмен очень важен для экономии памяти потому,
что большая часть объектов представлена в виде замкнутой сетки из треугольников, и почти все
вершины образуют более одного треугольника.

· **glDrawElements(GL_TRIANGLES, 12, GL_UNSIGNED_INT, 0);**
первый параметр - тип примитивов. Второй - количество индексов в индексном буфере, которые
будут использоваться. Третий - тип переменных в буфере индексов. Четвёртый - смещение в байтах
от начала буфера индексов до позиции первого индекса для обработки. Мы хотим начать с начала,
поэтому указываем 0.
____
## Описание непонятных вещей при работе с камерой можно посмотреть в ветке "lesson13".
